
# Devops Intensive Homework

HomeWork for Intensive DevOps Course.


## Первое задание:  **Создание директории и файла**
Создайте директорию с именем "MyDirectory" и в этой директории создайте файл "MyFile.txt". Затем выведите список файлов и директорий в текущем каталоге.

```bash
mkdir MyDirectory

cd MyDirectory
touch MyFile.txt

cd ..
ls -la

```
## Второе задание:  **Копирование файлов**

Скопируйте все файлы с расширением ".txt" из одной директории в другую. Затем выведите список скопированных

```bash
cp /path/to/source/*.txt /path/to/destination/

ls -la /path/to/destination/*.txt


```

## Третье задание:  **Поиск слова**
Напишите скрипт, который будет искать все файлы в текущей директории и ее поддиректориях, содержащие слово "ключевое _слово". Выведите список найденных файлов.

```bash
grep -rl "ключевое_слово" 

```

## Четвертое задание:  **Архивирование и распаковка**
Создайте архив (tar) из нескольких файлов и директорий, а затем распакуйте его. Убедитесь, что файлы восстановлены корректно.

```bash
tar -cvf archive.tar /path/to/file1 /path/to/file2 /path/to/directory

tar -xvf archive.tar -C /path/to/extract/directory

ls -la /path/to/extract/directory

```
    

## Пятое задание:  **Обработка текстового файла**
Создайте текстовый файл с несколькими строками текста. Напишите скрипт, который будет читать файл и выдавать каждую строку в обратном порядке.

```bash

echo -e "слово 1\nслово 2\nслово 3" > MyTextFile.txt

while read line; do
    echo $line | rev
done < MyTextFile.txt


```
    
## Шестое задание: **Автоматизация резервного копирования**
Напишите скрипт, который будет регулярно (например, каждую неделю) создавать резервные копии определенных директорий и сохранять их с датой в имени файла.

```bash
SOURCE_DIR="/path/to/source"

DEST_DIR="/path/to/backup"

BACKUP_FILE="$DEST_DIR/backup_$(date +%Y%m%d).tar.gz"

tar -czvf $BACKUP_FILE $SOURCE_DIR
```
    
## Седьмое задание: **Подсчет количества слов**
Напишите скрипт, который будет принимать текстовый файл в качестве аргумента и подсчитывать количество слов в этом файле.

```bashһ
if [ -z "$1" ]; then
    echo "Использование: $0 <file>"
    exit 1
fi

wc -w $1


```
    
## Восьмое задание: **Создание случайных паролей**
Напишите скрипт, который будет генерировать случайные пароли заданной длины и сохранять их в файл.

```bashһ
LENGTH=$1

openssl rand -base64 $LENGTH > passwords.txt
echo "Пароль сохранен в passwords.txt"
```

   
## Девятое задание: **Подсчет файлов**
Напишите скрипт, который будет использовать цикл for для подсчета количества файлов и директорий в текущей директории.
```bashһ
count=$(ls -1 | wc -l)
echo "Количество файлов и директорий: $count"

```


   
## Десятое задание: **Автоматизация задачи обновления системы**
Напишите скрипт, который будет проверять наличие обновлений системы и, если они доступны, автоматически устанавливать их.
```bashһ
echo "Обновление системы началось: $(date)" >> /var/log/update_system.log

sudo apt update && sudo apt upgrade -y >> /var/log/update_system.log

echo "Обновление системы завершено: $(date)" >> /var/log/update_system.log


```



    


    
